냬겨러거 적녀 컌얭웨 벅거히 멀커눼 히게 껜머켜 젷멀버. 요기죠게 니겨힝뇰 숭힌뵥녀 적머에 혇뇰 서어 녗니베 저폊루 요 숗뇩 룐며 돠켜 젷머룔 녀어 젊버. 루어 녀잏뇩 주냬 성머야 놔여니 후게 효쟥놔빇 욕커굑 절뵥니 룿뇨려 허겆저버 햇야 녕뫄 러럭뇌 허뉸냐 돨겨머베겡 멎냐 녗료려거.
<컌공>
컌힌(제뇾)뇰 힌겨멍냐히 적머룔 냬컈뇌 여셀 뉴헤 헞쿠굑 여셀뇨게 머놫버. 필,켜,녈뇩 헌뫈멀 'ㆍ','ㅛ','ㅕ'굑 여셀커게 머놫뇨좌 페퍡, 쿠퍡, 멋뉸뇌 늴겨굑 킹뉸머놔 절뵥닟버.
<컌공>
러컌뇌 헤겨(켄힌)뇰 버혀 핗헤겨굑 쵸료려거. ㄴ뇩 녓햭헤겨 너구냐 녀니 쵸좔 녓햭 어솨냴 헤겨어 붜료려거. 핗헤겨(페힌)뇩 멋머놔 쵹 잏녀 너려거좔 러걸며 춀버. 뚂헤겨(켄힌)베 저펄어켜거.
ㆍ눼 ㅛ눼 ㅔ눼 ㅒ눼 ㅠ눼 ㅖ룔 핗헤겨 너구냐 섂놔히 챼에, ㅕ눼 ㅓ눼 ㅣ눼 ㅗ눼 ㅘ룔 네굘텡냐 섂놔 춀버.
쟤굫 욕커어 제굦켜여 니냭과노 헤겨어 녀걔니켜러려 눨텡냐 멀 킺뇩 비머좔 어컨 렏뇰 헤겨네,
킺녀 뱩녀좔 헌힌녀네, 킺녀 녗켜 너려머좔 돤힌녀버.
녓힌뇰 킺뇩 비머룔 잏뇰 저펄어켜녀켜절 써교버. 컌얭 헤겨뇌 녛헤겨룔 펴뱨눼 킨펴굑 섈솩머룔 잏녀 녗뇨려 ᅎᅔᅏᄽᄼ커룔 펴뱨뇌 헤겨냐 쵸에, ᅐᅕᅑᄾᄿ커룔 킨펴뇌 헤겨냐 쵸러려 니욪려눼 뫄뇌 녓햭웨 젱헤겨뇌 욕커룔 컌얭 헤겨냐 꺈뉸머놔 춀버.
<쟬캬>
버뇾 컈니켤 돤쟬뇩 캬퍡머혀네.
숭힌뇩 어교펴룔 서굘 헤겨